# Transition to synchronization 
First order  likke transition  no intermediate phases 

the real genaral second order like transition presence of intermediate phases . 
with the order parameters , contronal parameter(copling) how they works . 


어느 일정량 이상의 사람이 모이고 어느 일정량 이상의 상호 인식이 생기면 상호간의 문제 , 혹은 소통이라고 인식될 것인가 ? 
어느 임계점으로 보이는 것이 아닐 수도 있음. 인간 사회의 영역이 어느 이질성을 기준으로 분화가 발생하는가 . 
인간은 스스로 어느 집단에 있다고 스스로 가정하고 그 가정된 집단은 최대 범위 수가 몇인가 ? 
그리고 사회적 입지 조건은 ? 
어떻게 입지 그리고 장소의 성격을 나눌 것인가 ? 
인사동 같은 경우 특별자치구가 되지 않으면 특별하지 않은건가 ? 데이터의 특성 부여를 벗어나 볼수 있는 것 이 있을까 ? 



소셜 네트워크의 구성이 어떻게 되어있길래 6단계를 거쳤는지가 중요한게 아니다 과학자들한테는 6단계라는 법칙 자체를중요하게 보는 것이지 어떻게 아는사람이 검색을 전달하는 그리고 사회에서 사람들의 관계 맺음의 인간 행동원리를 보는 것이 아니라 인간들의 행동 역학도 아닌 드러나 보이는 결과의 일관성 자체를 찾고 싶어하는 것이지 . 즉 결과로 보이는 것들로 알 수 있는 그 사회의 드러나 보임을 얻고 싶은 것이지, 어떻게 해서 그상태에 이를것인지에 대한 궁금증을 풀진 못한다. 
어떤 매커니즘을가질 것을 가정하는 것이 아닌 결과에서 에서 보여야하는 매커니즘을 탐구하는 것이기에 동일한 것이 아닌 이상 비슷하다 정도의 연구 빼곤 할 수가 없다. 아니면 미약한 인과 혹은 그저 그렇게 보였다로 끝나야하는 실험일뿐 발견과 value ladan 이라고 보기 힘들다. 
환경과 숫자가 결합되지 않는한 힘들 것, 유일한 것이 엔트로피밖에 없음 .흐름을 통해서 그 값과 방향 을 동시에 같은 존재와 상태를 말할 수 있는 과정은 , 
호감은 확률적 추정이 불가능하나. 대화의 이동은 명시적으로 가능하다는 것으로 그 둘의 선을 잘 긋지 못하면 위계가 무너진다. 

만약 가까운 사람은 좀더 가깝게 먼사람은 좀더 멀게 느끼고 싶은 것이 사람의 마음이라고 가정하면 , 소셜 네트워크에서의 형태와 실제 네트워크의 만남은 다를 것이다.  tie 네트워크의 개념이 어떻게 전개 될 것인가 ? 가 아니라 그 tie가 존재할때 network의 견고성이 늘어나는지를 연구하는 것이 옳다. 

그리고 친해지면 멀어져도 친해진 것과 자주 연락해도 진짜 친한지에 대한 것을 어떻게 판단 할지에 대한 기준을 기호를 통해 나타낼 수 있는지에 대한 의문도 있다. 


한국에 있어서는 스타트업이라는 시장이 가지는 것이 일반적으로 교육을 잘 받아서 투자를 학력 및 그동안 공부해온 경험을 바탕으로 투자 받는 것으로 교육과 노동시장에서의 선도자로 볼 수 있음. 
이에 대한 연구는 , becke(2009),Freeman(1986),Willis(1986) 이 있으며 , 교육의 수익률 노동 시장 그리고 스타드업 시장의 엔트로피를 생각해 봐도 좋을 것 같다. 

스타트업에서 펀딩을 받을때마다 기업의 중요 인사들의 학력 등으롤 그 팀원을 어떻게 ㄷ꾸려가는지 확인해보는 것은 의미가 있을 것 같음. 분명 돈ㅇ르 받ㄷ기 위해 고학력과 믿기 좋은 사람들의 군집으로 각 단계별로 엑싯을 통해서 안의 인력이 물갈이 혹은 경영 조직적인 특성이 바뀌는데 이는 과학적인가 아니면 사회과학적인 재무를 위한 약속인건가. 기업을 살리기 위함이 진짜 susstainablilty에 있는걸까 아니면 재무적 안정성 및 사업 아이템에 대해서 논하면서 생기는 것이라고 봐야하는 걸까 ? 


교육의 수익률에 대해서는 Card 1999년에 , Heckman,Lochner,and Todd2006이 진행해왔고, 임금 구조 katz and Autor 1999년, Acemoglu and autor 2011년에 Meghir and Rivkin 2011, goldin and Katz의 연구 진행함. 


adjaceny matrix 를 어떻게 진동하게 만드는 라플라시안 행렬과 함께 쓰는지 , 어떻게 식을 정하는지는 결국 연구자가 원하는 대로 핰뒤에 시뮬레이션을 통해 표현하는것 , 
 

 Lalmda 를 어떻게 설정하는지 그리고 어느쪽에 속하게 되는지에 대해서 탐지 해 낼 수 있는 행렬 식과 판별 식을 구축해보는 것이 과제임. 
 Lotrenz system, Roessler system 

homogeneous case, heterogeneous case, 

내가 어디 구간의 connectivity를 구하고 싶은지에 따라 식을 어떻게 구성하고 그것이 기존의 system에서도 내가 원하는 그 구조를 잘 보여주는지를 연구하는 것, 사회과학에서는 조금 다른 형태를띄기 때문에 이를 고민해야함. 

2020 A.aleta etal. mature Human Behaviour 논문 읽어보기 

사회에서 사람들의 마주하다라는 개념의 단계는 node와 edge에 반영이 안되어있는 것 같음. 
결과적으로 연결 에 대한 부분이지  마주하기에 연결되는 그 연결고리를 빼먹은 것 같음. 

PNAS USA의 사회과학 분과의 논문들을 살펴봐도 좋을 것 같음 . 
결국은 사회과학적 연구의 의미를 부과하거나 일정량의 환원성을 따질 수 있는 것이여야함. 

